Panduan Singkat Penggunaan Fasilitas Ruang Kelas (FAQ)

Agar memudahkan Bapak/Ibu Dosen dalam mengajar. Berikut ini adalah contoh panduan singkat penggunaan fasilitas ruang kelas yang dapat digunakan sebagai referensi:

Bagaimana cara menampilkan materi PPT ke projector?
Jawaban:
Pastikan sudah klik start link Zoom dari Binusmaya LMS
Buka materi PPT yang ingin ditampilkan. Jika materi PPT diambil dari LMS, pastikan materi PPT didownload terlebih dahulu
Klik “Share Screen” pada Zoom
Pilih “Screen 2”, lalu klik Share
Materi PPT otomatis akan muncul ke layar Projector

Bagaimana cara menampilkan materi Non-PPT ke projector?
Jawaban:
Pastikan sudah klik start link Zoom dari Binusmaya LMS
Buka File/Browser/Software yang ingin ditampilkan
“Drag” (tahan) File/Browser/Software pada poin 2 dan geser ke arah layar Projector (Kiri/Kanan) tergantung posisi meja dosen.
Klik”Share Screen” di Zoom
Pilih Screen 2, lalu klik Share
