Apa yang dimaksud dengan Sertifikasi?
Sertifikasi (Sertifikat Profesional) adalah pengakuan resmi terhadap sebuah kemampuan (kompetensi) yang dicapai seseorang berdasarkan proses penilaian. Sertifikasi tidak sama dengan Sertifikat yang merupakan Pengakuan keikutsertaan dalam sebuah acara atau kegiatan, seperti seminar, kepanitiaan, dll.

Sertifikasi dapat berupa:

Dokumen Fisik
Dokumen Elektronik
Dikeluarkan oleh sebuah institusi pemerintah, swasta, asosiasi profesi, perusahaan teknologi terkemuka, atau lembaga pendidikan online di Indonesia atau negara asing.

Apa Keuntungan Memiliki Sertifikasi?
Menambah atau Memperkuat portofolio
Memperoleh kompetensi tambahan
Fleksibel dalam memilih kompetensi
Bebas memilih Sertifikasi yang diinginkan
Dicantumkan dalam Dokumen Pendamping Ijazah (DPI)
Apa manfaat Sertifikasi di Dunia Kerja?
Membuka akses dan peluang untuk mendapatkan pekerjaan spesifik dengan kemampuan tambahan
Soft skills bisa menjadi bukti kemampuan untuk bisa beradaptasi dan berkolaborasi di abad 21
Sebagai syarat rekrutmen dalam dunia kerja
Sertifikasi di Bina Nusantara University
Mahasiswa mendaftarkan Sertifikasi yang diperoleh di Binusmaya agar dapat dicantumkan dalam Dokumen Pendamping Ijazah (DPI).
Sertifikasi yang diregistrasikan melalui proses verifikasi berdasarkan daftar Sertifikasi yang telah resmi diakui oleh Bina Nusantara Daftar tersebut dapat diakses di Binusmaya.
Daftar Sertifikasi resmi dapat berubah seiring dengan waktu dan mahasiswa bisa mengajukan agar Sertifikasi yang diperoleh dapat dimasukkan dalam daftar tersebut.
Apa perbedaan Sertifikasi Credit vs Non Credit Earning?
Sertifikasi Credit Earning adalah sertifikasi yang bisa disetarakan dengan mata kuliah serta SKS dan harus dilaporkan sebelum masa registrasi untuk mata kuliah yang disetarakan. Selain Credit earning, sertifikasi akan masuk sebagai non credit earning yang tidak bisa disetarakan dengan mata kuliah.

Bagaimana cara registrasi Sertifikasi Non Credit Earning?
Bagi mahasiswa yang mempunyai Sertifikat Profesional (Sertifikasi), mahasiswa dapat mengunggah sertifikasi tersebut melalui:

Login BINUSMAYA (https://binusmaya.binus.ac.id) Academic Services
Pilih menu Certification
Pilih Certification Catalog
Pilih jenis sertifikasi yang tersedia
Upload file sertifikasi
Klik tombol Submit
Sertifikasi yang sudah disetujui akan tertera pada lembar DPI (Dokumen Pendamping Ijazah) yang akan diberikan pada saat wisuda.